Translator: Hiwa Foundation II
Reviewer: Hanasa-Hiwa foundation
کاتێک لە (زانکۆی کالیفۆڕنیا لە لۆس ئەنجلس) دەرچووم، بەرەو باکوری کالیفۆڕنیا ڕۆشتم
له شارۆچکه‌یه‌کی بچوک نیشته‌جێ بووم به‌ناوی ئیلک
له‌سه‌ر که‌ناری مێندۆ سینۆ
ته‌له‌فون وته‌له‌فزێۆنم نه‌بووته‌نها پۆسته‌ی ئه‌مریکی نه‌بێت
ئه‌وکات ژیان خۆشبوو ئه‌گه‌ر ئێوه به‌بیرتان بێت
ده‌ڕۆیشتم بۆ بازاڕی گشتی بۆکوپێک قاوه
کێکێک، وه فلیمه‌که م ده‌نارد
بۆسان فران سیسکۆ دوای دوو ڕۆژ
ده‌هاته به‌ر دەرگاکه‌م
که باشتربوو له شەڕکردن له‌گه‌ڵ ترافیک
هۆلیوود. مۆسیقا
پاره‌ی زۆرم نه‌بوو
به‌ڵام کات وهه ستی لێپرسینه‌وه‌م هه‌بوو. مۆسیقا
له‌به رئه‌وه ماوه‌یه‌ک ده ستمکرد به‌ کاری فۆتۆگرافی
مانگێکی ده‌ویست بۆ وێنهگرتن
فلیمێکی چوارخوله‌کی چونکه هه‌رئه‌وه‌نده‌م ئه‌توانی
هه‌میشه به به‌رده‌وامی وێنه‌ی کاتی گوڵه‌کانم ئه‌گرت
به‌بێ وه‌ستان (٢٤) کاتژمێرله رۆژێکا و (٧) ڕۆژله هه‌فتەیه‌ک دا
بۆ زیاترله‌ (٣٠)ساڵ وه بۆ جوڵه‌ی
سەمایەک که هه‌رگیز ڕزگارم نابێت لێی
، جوانیه‌کانی له‌ناو ده نگدا، تامدا، هه ستدا نقوممان ده‌کات
هه‌روه‌ها ئه‌و سێ ژه‌م خواردنه‌ش ئاماده ده‌کات که ده‌یخۆیت
مۆسیقا
جوانی و فریودان ئامڕازن، سروشتی بۆ ڕزگاربون
چونکه ئه‌وه ده‌پارێزین که ده‌که‌وینه داوی خۆشه‌ویستییه‌وه
دڵمان ده‌کاته‌وه وامان لێده‌کات هه‌ست بکه‌ین
که ئێمه به‌شێکی سروشتین و جیاوازنین لێی
کاتێک خۆمان له سروشتدا ده‌بین هه‌روه‌ها په‌یوه‌ستمان ده‌کات
به‌هه‌رکه‌سێکی تر له‌خۆمان چونکه ئه‌وه ڕوونه
که‌ هه‌موو به‌یه‌که‌وه به‌ستراوین
کاتێک که خه‌ڵک وێنه‌کانم ده‌بینێت زۆربه‌ی کات ده‌ڵێن
ئه‌ی خودایه ئایا قه‌ت هه‌ستت کردووه ئه‌وه مانای چییه؟
ئۆو، مانای ڕاکێشانی سه‌رنجی تۆیه
هه‌ست به‌بونی خۆت ده‌که‌یت هۆشیارت ده‌کاته‌وه
من که‌ مانای په‌یوه‌ندی یه له‌گه‌ڵ شتێکی قوڵتر
له‌ناو ڕۆحت دا
ده‌رگایه‌ک دروست ده‌کات بۆبه‌رز کردنه‌وه‌ی ده‌نگی ناوه‌ڕاست
تا به‌رگوێ بکه‌وێت وه‌ خودا؟
خودا گه‌شتێکی تایبه‌تیه هه‌مووان ده‌مانه‌وێت له‌گه‌ڵیدا بین
سروشت بێت، تا هه‌ست بکه‌ین که‌ به‌جیهانه‌وه به‌ستراوینه‌ته‌وه
که ئاهه‌نگ بۆ ژیان ده‌گێرێت
ئایا ده‌تزانی له (%٨٠)ی
ئه‌و زانیارییانه‌ی که به‌ده‌ستی ده‌هێنین ەڕێگه‌ی چاوه‌وه ده‌بێت
ئه‌گه‌ر وزه‌ی ڕووناکی بەراورد بکه‌ین به پێوه‌ری مۆسیقا
ته‌نها یه‌ک نیوه‌تۆن ده‌بێت که‌چاوی ئاسایی ده‌توانێ بیبینێت
که له‌ ناوه‌ڕاست دایه؟
ئایا ئێمه سوپاس گوزار نین بۆ مێشکمان که‌ ده‌توانێت
ئه‌و وزه ئه‌لیکترۆنییه وه‌ربگرێ که‌ لەوزه‌ی ڕوناکییه‌وه دێت
تا وێنه دروست بکات بۆ ئه‌وه‌ی ئێمه جیهانه‌که‌مان زیاتر بدۆزینه‌وه؟
ئایا سوپاس گوزارنین که‌ دڵمان هه‌یه
که‌ده‌توانێت هه‌ست به‌وجوڵانه‌ بکات
هه‌تا ئێمه هه‌ست به‌و خۆشی و
جوانی سروشتە بکه ین؟
مۆسیقا
جوانی سروشت خه‌ڵاتێکه که
نرخاندن و سوپاس گوزاری ده‌ر ده‌خات
مۆسیقا
له‌به‌رئه‌وه من خه‌ڵاتێکم پێیه ده‌مه‌وێت ئه‌مڕۆ له‌گه‌ڵ ئێوه هاوبه‌شی پێبکه م
پڕۆژهیه‌ک من کاری له‌سه‌ر ده‌کەم به‌ناوی ده‌رخستنی خۆشی
وه‌ ئه‌و سه‌رنجه‌مان پێده‌دات له‌ناو ئه‌و بیروڕایهدا
له‌به‌رچاوی مناڵێک و پیاوێکی به‌ته‌مه‌ن
له‌م جیهانه دا
منداڵ کاتێک ته‌ماشای ته‌له‌فیزیۆن ده‌کات
ته‌نها چه‌ند به‌رنامه‌یه‌ک هه‌یه که خۆیان نیشان ده‌ده‌ن
وه کاتێک تۆ ده‌گه‌ڕێیت
خه‌یاڵی زیاترت ده‌ست ده‌که‌وێت وه‌ک له‌وه‌ی هه‌ت بوو
کاتێک خه‌یاڵی زیاتر وه‌ر ده‌گریت
هانت ده‌دات بۆ چونه ناوی به‌قوڵاییه‌کی زیاتر
هه‌تا تۆ شتی زیاتر و جوانتر ببینیت
وه‌ک ڕێگایه‌ک، ئه‌گه‌رئه‌وه ڕێگایه‌ک بێت، ڕێگات نیشان ده‌دات بۆ قه‌راخ ده‌ریا
یان شتێک له‌و بابه‌ته‌وه له‌وانه‌یه جوانبێت
مۆسیقا
پیاوێکی به‌ته‌مه‌ن: تۆ واده‌زانی ئه‌مه ڕۆژێکی تره له‌ژیانتا؟
ڕۆژێکی تر نییه، ئه‌وه ڕۆژێکه که‌ به‌خشراوه به‌ تۆ
ئه‌مڕۆ
ئه‌وه به‌خشراوه به‌ تۆ ئه‌وه خه‌ڵاتێکه
ئه‌وه ته‌نیا خه‌ڵاتێکه که ئێستا هه‌ته
وه وه‌ڵامی ڕاست و دروست ته‌نها
سوپاس گوزارییه
ئه‌گه‌ر هیچ نه‌که‌ین ته‌نها دروست کردنی وه‌ڵام نه‌بێت
بۆ خه‌ڵاتێکی گه‌وره که ئه‌م ڕۆژه تایبه‌ته ئه‌وه‌یه
ئه‌گه‌ر تۆ فێربیت بۆ وه‌ڵام دانه‌وه
وه‌ک یه‌که‌م ڕۆژی ژیانت
وه‌ک کۆتا ڕۆژی ژیانت
که‌واته ئه‌وڕۆژه‌ت به‌خۆشی به‌سه‌ر بردووه
به‌کردنه‌وه‌ی چاوه‌کانمان و تێڕامانمان ده‌ست پێبکه‌ین
که چاوت هه‌یه و ده‌توانیت بیکه‌یته‌وه
که‌ به‌ڕێکی و جوانی ڕه‌نگه‌کان ئاماده کراون بۆ ئێمه که‌هه‌میشه ده‌گۆڕدرێت
بۆ خۆشییه‌کی پاک
ته‌ماشای ئاسمان بکه
ئێمه زۆر به‌که‌می ته‌ماشای ئاسمان ده‌کهین
زۆر به‌که‌می تێبینی جیاوازییه‌کان ده‌که‌ین
له کاتێكه‌وه بۆ کاتێکی تر له‌گه‌ڵ هاتن و ڕۆشتنی هه‌وره‌کان
ئێمه ته‌نها بیر له که‌ش و هه وا ده‌که‌ینەوە
وه هه‌تا له‌گه‌ڵ که‌ش و هه واشا بیرله
زانیاری زیاتری که‌ش و هه‌وا ناکه‌ینه‌وه
ئێمه ته‌نها بیر له باش و خراپی که‌ش و هه‌وا ده‌که‌ینه‌وه
ئه‌مڕۆ له‌م کاته‌دا که‌ش وهه‌وایه‌کی خۆشی هه‌یه
له‌وانه‌یه به‌شێوه‌یه‌ک بێت که هه‌رگیز
له‌م شێوه‌یه دوباره نه‌بێته وه
شێوازی ئه‌م هه‌ورانه له‌ئاسمان هه‌رگیز وه‌ک ئه‌وه نابێت
که ئێستا هه‌یه
چاوت بکه‌وه ته‌ماشا بکه
ته‌ماشای ڕوکه‌شی ئه‌وکه‌سانه بکه که‌بینیوته
هه‌ریه‌کێک له‌وانه چیرۆکێکی جوانی هه‌یه‌ له‌ پێش ڕووکه‌شییه‌وه
چیرۆکێک که تۆ هه‌رگیز ناتوانی بیپێویت
نه‌ک ته‌نها چیرۆکی تایبه‌تی خۆیان به‌ڵکو چیرۆکی باپیرانیشیان
هه‌تا ئێستا هه‌مومان ده‌گه‌ڕێینه‌وه و
له‌م کاته‌دا و له‌م ڕۆژه دا
هه‌موو ئه‌و که‌سانه‌ی ده‌یانبینیت هه‌موو ژیانی نه‌وه‌کان و
له‌هه‌موو ناوچه‌کانی جیهانه‌وه
به‌یه‌که‌وه کۆده‌بێته‌وه و لێره تۆ ده‌بینن
وه‌ک جوڵاندنی ئاو ئه‌گه‌ر ته‌نها تۆ دڵت بکه‌یته‌وه و بخوێنیته‌وه
مۆسیقا
دڵت بکه‌رەوه بۆ ئه‌و خه‌ڵاته گرنگه‌ی که شارستانی
ده‌یدات به‌ ئێمه
تۆ پلاکێک هه‌ڵده‌که‌یت و ڕوناکیت ده‌ست ده‌که‌وێت
تۆ (بۆری ئاو) ده گۆریت ئاوی گه رم و ئاوی سارد هه‌یه
وه ئاوی خواردنه‌وه
ئه‌وه خه‌ڵاتێکه که ملێونه‌ها و ملێونه‌ها له‌م جیهانه دا
هه‌رگیز به‌ده‌ستی ناهێنن
که‌واته ئه‌مانه به‌شێکن له‌م ژماره زۆرانه‌ی خه‌ڵات
که تۆ دڵی بۆده‌که‌یته‌وه
من هیوادارم که‌ تۆ دڵت بکه‌یته‌وه
بۆ ئه‌وهه‌موو پیرۆزیه و ڕێگه‌یان بده که به‌ناو تۆدا بڕۆن
که‌ هه‌موو که‌سێک که تۆ ده‌یان بینیت له‌مڕۆدا
له‌لایه‌ن تۆوه پیرۆز بکرێن
ته‌نها به‌هۆی چاوه‌کانته‌وه
به‌هۆی پێکه‌نینه‌که‌ته‌وه
به‌هۆی ده‌ست لێدانی تۆوه
ته‌نانەت به‌هۆی ئامادهبوونی تۆوه
ڕێگه بده سوپاس گوزاری بڕژێت
بۆ ناو پیرۆزی هه‌مووئه‌وانه‌ی ده‌وروبه‌ری تۆ
وه‌ دوایی ده‌بێت به‌ڕۆژێکی خۆش، مۆسیقا
چه‌پڵه لێدان
لیۆ شوارتزبێرگ: سوپاس
زۆر سوپاس، چه‌پڵه‌ لێدان